--- 

    { "tags" : [
        "narrative"
      , "fantasy"
      , "spanish"
      ]
    , "title" : "ERA"
    }

--- 

**PRÓLOGO**

*ERA, es un escrito consumado en fantasías imaginativas que permiten fácilmente salirse del contexto de un relato común, además de poseer opiniones muy personales del autor entre sus párrafos, destruye las barreras del tiempo, el ayer y el ahora. Antes de leerlo sería importante invocar la imagen del Dios griego Thanatos, el tan escenificado verdugo, vestido de negro, portador de una oz, quien es básicamente “ERA”.*

**E R A**

Los tiempos de gloria habían pasado, así como
los de sufrimiento, se habían ido las horas de sangre,
aun reivindicadas con el brillo de su guadaña,
atascada en el lodo. La ciénaga se iluminaba tras la
bruma de la neblina, densa como si encerrara el
contexto en a penas unas decenas de metros, con
muros de plantas de tallo muy fino, altas como dos o
tres hombres. “Era”, de aspecto quejumbroso, tosco,
agresivo, malévolo. Quizá el único foco de oscuridad
en el verde de su entorno, ni el barro oriundo del
moho, las tierras negras ni aguas profundas lo
opacaban.

Yacía inmóvil, con su cuerpo y mantos húmedos
posados sobre una roca en un pequeño tumulto de
tierra seca en el centro del lodo. Su brazo derecho
estaba recostado sobre su rodilla derecha, el otro le
servía de apoyo desde atrás, su pierna izquierda
descansaba en la roca, y su pie se hundía en el
líquido. Cada cierto tiempo se escuchaba un único
evento, su inhalación seca, una pausa y la expulsión
de la misma, entonada como los vientos en las alturas
de las cierras nevadas, mil voces en coro, respirando.
El pantano enmudecía, los animales constaban
reacios al movimiento, la tensión se sentía en el aire.
Sin previo aviso, la quietud colapsó en el apocalíptico
acto impugne, descuidado y atroz de una rana, que
podía medir escasos veinte centímetros de largo. Croó
y saltó a la roca de la “Era”.
Un par de ojos rojizos brillaron desde la sombra de su
capucha, (no era más que luz natural rebotada en la
sangre de su cornea), se desplomó como dormido
sobre la roca, observando la nada. Extendió su mano
izquierda y con su índice acarició un ojo de la rana, el
mismo se cerró, la rana volvió a croar, sin temerle a su
acompañante. El dedo se detuvo, con un rápido
movimiento cogió a la rana en su mano y la elevó en
el aire. Cambió su postura, se sentó para luego
impulsarse un poco y caer en el agua del pantanal.
Cerró su mano y extirpó al batracio. Empezó a
caminar, a su paso toda la fauna debajo del agua salía
a flote, sin vida. La flora decaía en tonos secos.
Pronto, en aquel pantano solo habitaría el eco de su
respiración, la inhalación seca, la pausa y la expulsión
de la misma, entonada como los alaridos de los
esclavos del infierno en las profundidades de las
mazmorras del tiempo, mil voces en coro, respirando.
Había llegado la “Era”.

•••

Aquel sonido alcanzó los oídos de un agricultor
joven, a cientos de metros del pantano. Su vida había
consistido en menos de dos décadas, pero en ese
momento cayó de rodillas sobre el sembradío y sus
compañeros, estupefactos, corrieron para ver que le
pasaba. El aturdido exclamó palabras sin sentido,
quizá oraciones interrumpidas, bramidos, saliva,
fluidos, y por ultimo un inconfundible grito de “Era”.
Las aves volaron sobre los árboles. Había muerto.
Otro de los campesinos se encaminó ciudad
adentro, alucinando temores y obedeciendo voces
ocultas. Recorrió el cultivo saltando lo que se había
sembrado, a veces pisándolo sin mucha importancia,
en su mente solo se encontraba un objetivo, aquel que
en los padres se fomenta cuando el hijo se hiere en
profundidad: Ir a buscar ayuda.
Saltó la cerca que delimitaba la finca y se
desplomó en la tierra húmeda que sirve de camino
para las carretas y caballos, golpeó primero su
cabeza. Siguió corriendo, con su labio inferior roto. El
camino era largo, ya que bordeaba a varias fincas que
brindaban provisiones para el pueblo, vivía en un
género de colina, desde donde se podía observar la
ciudad a un lado, y las montañas nevadas bordeando
su crío universo. Volvió a tropezar, esta vez por un
pozo de barro, se desplomó, primero impactando su
hombro con una piedra y luego su cabeza con la
tierra. Siguió corriendo, ignorando el dolor que pensó
era solo de un hematoma. Varios marchantes le
gritaban al pasar cosas imperceptibles, voces
estancadas, sin importancia, quizás.

Llegó a la población tras unos treinta minutos
corriendo. Los caseríos se adornaban con cruces,
estacas y ajos. Los monjes deambulaban por el suelo,
elevados por su poderío. El cerebro cosmopolita era
carroño por las palabras de los musitares divinos.
Pasó entonces por el mercado, con una cantidad
innumerable de personas aglomeradas. Intentaba
hacerse paso, golpeó sin querer algunos individuos,
otros ansiaban detenerlo, señalando algo en su
hombro, ganas fallidas de detener un animal
angustioso, su respiración era rápida, sus venas y
pupilas estaban dilatadas por el frenesí.
Se empezaban a figurar detrás de las
edificaciones las altas paredes del palacio, picos
pinchando las nubes bajas, el alma del medioevo,
luego la muralla y las torres, zánganas, hasta llegar a
la abertura cóncava del gran portón de madera. Se
oscureció la luz, y se derribó en el suelo por tercera
vez, sintió una gota de sangre correr su mejilla, había
sido embestido por un puño metálico, efectuado por
uno de los guardias al ver su fehaciente actitud de
bándalo. El pueblerino se percató de su abstracción,
producto del miedo, y profirió un grito – ¡Déjenme
entrar! ¡Déjenme entrar!, ya viene, ¡Necesito hablar
con el Rey! –. El guardia lo observó de pies a cabeza y
exclamó una pequeña risa burlona.

•••

Los grillos y otros insectos hablaban en la
oscuridad, el dulce aroma del bosque que se esconde
debajo de las copas de los árboles, decenas de metros
arriba, y más arriba: un barranco digno de espantos y
horrores iracundos, vecino de una catarata colgada en
el vano deseo de parar, atascada por siempre en la
caída, el agua que tan corta vida tiene, inmortal caerá
hacia las rocas.
Subiendo por el borde del líquido interfecto, el
oxígeno, viajero, surcaba como aire caliente hasta
llegar a lo que aún era el río, para circundar por el
cauce agitado, sentir las hojas de las plantas en la
orilla y retroceder con la túnica de la “Era”, que se
aproximaba. A medida que entraba al torrente, un
gruñido provino desde el interior de su capucha, se
detuvo en medio del agua, estiró sus brazos con la
guadaña en sus manos y la clavó en el causal. El río
gritó un sonido vibrante, y el lugar se inundó con
humo blanco y vientos huracanados que le quitaron el
gorro a la “Era”, desnudos quedaron sus ojos sin
párpados, su nariz sin cartílago, sus labios ausentes, la

piel descocida y ahumada de un ser imposible, oculto
dentro de una nube naciente. Metros abajo, el agua
dejaba de fluir, hasta que lo último se precipitó como
una cortina pesada sobre el bosque. Y el risco con la
cascada ya solo era un peñasco, con un hongo de
vapor en el tope. Ahora caía su cuerpo, etérea, “Era”, su imagen,
fulminantes sus latidos apagados. Un golpe seco en el
agua y luego la expansión de la misma sobre el
macizo de arbóreas existencias. Su presencia
agachada predijo el inicio del sonido de innumerables
sierras eléctricas, invisibles espectros
que segmentaban los troncos y atronaban las sombras, el
desmayo de los gigantes primaverales y los gritos
mudos de sus flores y frutos, los pájaros caían en la
tierra, una nueva lluvia de almas sin bocas.
En el instante se encaminaron sus extremidades
por la vía de la difunta afluente, la luz se
incrementaba, cernícalos sus brazos omnipotentes, los
caídos se recalentaban a su marcha, los colores se
bifurcaban en maleantes formas petulantes, y el olor a
hoguera se hizo presente. Carbones predichos por las
llamas palpitantes. La luz había regresado a su
normalidad y el firmamento se ennegrecía de cenizas.

•••

Un segundo campesino corrió sobre los pasos de
su compañero, quien partió horas antes, esta vez
pintaba más de veinte y cinco años, su desespero se
magnificaba al no haber recibido al viajero de vuelta,
sin embargo su impulso nació con los sonidos que
nacían del bosque, una nueva voz invisible lo llevaba a
actuar. Caminó aceleradamente por los cultivos, saltó
la verja, se montó en su caballo y ascendió la colina.
Pudo vislumbrar a lo lejos una saliente de humo que
anunciaba un incendio entre los altísimos árboles del
sur, no muy lejano de las fincas y poco más de la
ciudad. Descubrió pavor en el paisaje y regresaron sus
ojos al camino. El viento era cortado con su rostro, se
humedecían sus párpados, la garganta se le secaba y
los labios también, así como la hierba, los arbustos, los
pinos. Los cactus. Ante si, su mundo se amoblaba con
cómodas distintas, los picos nevados se alejaban, los
verdes franquearían el horizonte y las inmediaciones
se secarían en un desierto, una alucinación
transgredida en el tiempo, tan real como la vida
misma. La arenisca ventisca le rajaba el hocico. La
enfermedad por el sol en duro que adormita bajo las
cuevas y en los ríos perdidos se contagiaba, ya los
primeros decaídos roían su mala suerte en la calzada,
aclamando en sus sueños el nombre del oro. El fuerte
paso del caballo invadiría pronto la ciudad mientras
que a lo lejos el escandaloso saludo del novicio
ferrocarril llegaría sobre sus rieles.

Entonces fue cuando el poblado apareció y el
caballo aflojó su velocidad para no incomodar
demasiado a los civiles. El jinete había observado el
cambio sin inquietud, el tiempo disuelto en un instante
supondría pavores, sin embargo, sus preocupaciones
eran otras, las mismas de los amantes en desamores:
la necesidad de una solución. Su ignorancia por las
horas no le afectaba los recuerdos de la muerte de su
hermano, según creía.
Continuó su recorrido al abordar el mercado,
abarrotado de tiendas, vidrieras, mostradores y
monstruosos comerciantes, en conjunto con el nuevo
banco. Subió la mirada y observó como se asomaba el
cuerpo del castillo, que según recordó fue
reconstruido de los desgastes que con los años había
sufrido, para ahora ser adquirido por el nuevo
burgués. Los colonos habían pasado a la historia y en
retribución: sus hijos nativos tomaron el puesto.
Se hizo presente un gigantesco portón de metal,
en frente se encontraba una fila de guardias armados
con cañones cargados, y poco antes: el cuerpo
cadavérico del que pasó mucho antes por su camino,
una visión solo permitida para su mente perturbada e
invisible al ojo público. Detuvo el caballo y corrió hacia
ellos, quienes reaccionaron con apatía. El desespero
en su rostro se había disuelto un tanto con los años,
su respiración agitada cesó y dijo al fin:

– Mis disculpas, necesito hablar con el
 gobernante. – 

– Y... ¿Cuál es su motivo, señor? – 

La pregunta le erizó la piel. Ya no había motivo,
probablemente se escurrió en la historia, o quizás el
horror anunciado por el brillante metal de las armas
que lo apuntaban lo distrajo lo suficiente como para
apaciguar su vigor. Vacío. Sus ojos abiertos y
escalofríos lo abrumaron, delatando un estado
simbiótico a una realidad material pertinente del
parasitismo, la idiosincrasia ambigua del “saber”:
publicado a todos, y “la sabiduría”: reservada a los
pudientes. Sin pedir disculpas, caminó a su caballo,
arrastrando en sus pies el alma de su viejo
compañero, quien agónico escindía su corazón en
palabras parpadas en la nada. Mientras más tiempo
pasa, menos significado adquiere la vida y la muerte
del ayer.

•••

La mirada del gobernante se encontraba
distraída en el aire, mientras una de sus esposas lo
alimentaba con uvas frescas y otras frutas diversas.
Los placeres de un magnate en la antigua Grecia
revividos en la carne de un hombre de la nueva tierra,
quien ignoraba entonces como el tiempo se aceleraba,
tanto así como su pueblo. Escuchó una voz detrás de
la puerta de su alcoba, y pudo reconocer a uno de sus
militares de más alto rango. El gobernante respondió y 
le hizo pasar a su estancia. Duraron escasos veinte 
minutos conversando sobre los recientes sucesos:
Los rumores de reinados cercanos, calamidades supersticiosas
y las extrañas llegadas de dos campesinos del sur de la ciudad,
quienes aparecían en las puertas del palacio con intenciones
de comunicarse y desfallecían su impulso con pavor. Los 
numerosos testigos de estos eventos murmuraban 
que existía cierta relación entre estos y el humo que 
se expandía en dirección a la ciudad desde la selva en 
las profundidades inexploradas del sur. A manera de 
respuesta, el gobernante procedió a encargarle al 
militar que enviase una tropa digna de guerra a 
explorar, y otra a proteger el territorio en caso de que 
se tratase de una amenaza. Y así se hizo. 

Las siguientes semanas fueron victimas de 
reclutamientos masivos, adiestramientos y desarrollo 
de tecnología, de nuevo se aceleraban las horas 
mientras que en otras tierras y tiempos, distintos 
soldados se batían en duelo. De estas batallas 
hidalgas y legendarias se extrajeron técnicas, el 
aprendizaje de quienes sobrevivieron a sus errores y 
los corrigieron. El gobernante sentía estar preparado 
para la amenaza, mientras que su pueblo se sumía en 
suspenso, aunque luego se sabría que el combate a 
ocurrir sería antes que nada supremo e inaudito, 
aminorando los otros a simples riñas. 

Se alzaron ante los hombres sendas máquinas
de asedio, enigmáticas figuras de metal que en sus
inicios provenían de formas naturales, animales
creativamente insinuados. Mientras, en campos
desérticos las voces guturales de los cañones y las
bombas se probaban. La ciudad se expandía, dejando
las granjas vastas de escombros y erguidas estructuras
automatizadas para el sembradío acelerado.

Los jóvenes se entretenían con juguetes con
figuras de guerra, todo rondaba en torno a la tensión
de la amenaza mítica, los cielos se oscurecían
contaminados.

•••

“Era”, soslayando el avance de los pobladores,
rompía con la vitalidad del bosque espeso como
petróleo, solo caminaba, solo sus pies rozaban la tierra
húmeda, tan nefastos eran sus pasos como las
devastaciones humanas. Los árboles seguían en su
descenso constante, dominós retumbando como
tambores africanos, golpeándose unos con otros y con
el suelo, finalmente. Tanto los felinos como los
caninos, así como cualquier criatura, pasaban a la otra
vida, solo retornando las más vigorosas en
demoníacas apariciones de carne y hueso. Los
“revividos” seguían el paso de su nigromante,

borboteando de odio y fervor, dejando el aire
impregnado con el aroma putrefacto del Hades.
Había caído la última barrera de árboles,
desplegada como cortina en un teatro, dejando vista a
la ciudad a lo lejos y el vertiginoso paisaje de
concreto.

“Era”, se detuvo. El caos que había dejado
seguía retumbando a su espalda, sin embargo eran
solo los ecos estremecedores, que desaparecían en
pocos minutos. Finalmente, el silencio volvió a ser el
protagonista. El polvo levantado en el aire aun era una
neblina tóxica que al dispersarse levemente, dejó ver
las siluetas de soldados escondidos en la maleza.
“Era”, procedió a caminar.

La imagen despavorida y aterradora de un ser
de pesadillas antiguas como los dioses perdidos,
caminando con suma tranquilidad en una calzada de
tierra agrietada y seca, siendo mirada por los soldados
en sus posiciones ocultas, apostados con armas
asesinas. De inmediato se produjo el primer disparo,
que alcanzó a tocar la sombría vestimenta, sin
embargo, ésta hizo caso omiso. Un segundo disparo y
un tercero, las balas lo atravesaban y seguían su línea
sin aminorar velocidad. Dentro de sus cascos, los
soldados mostraban horror, se les secaba la garganta
y empezaban a temblar, la adrenalina los consumía en
vigor y su aliento mecía en cálidas brazas que

provenían de su estómago. Uno de ellos, centelleó el
ambiente al descargar su arma del todo, invirtiendo
todas y cada una de sus balas, todas apuntadas al
dorso de la “Era”, pero esta, solo detuvo su paso, alzó
su mano y la apretó, acto que fue seguido por el
agonizante grito del soldado, batracio que se
desmallaba en constantes vómitos rojizos.
El resto de los soldados recónditos musitó en las
sombras un grito ahogado, y de lo que antes era un
bosque y ahora una caverna construida por neblina, se
alzaron en vuelo miles de pájaros negros que
descendieron planeando y los atacaron. Se formaban
capullos de negras aves carnívoras, mientras que la
“Era” seguía su andar.

Atravesó la granja, donde la miraron algún par
de campesinos, las almas de los mismos que antes
habían querido llevar su palabra. Pasó por el camino
de cultivos marchitos y los caballos agonizaban en el
suelo, siendo transformados en espectrales pesadillas,
con crines y cola de fuego. “Era”, pasó a montar uno
de sus corceles, el más robusto, y viajó en él por el
largo desierto hacia La Ciudad. El aire le golpeó en el
rostro, y dejó ver su cráneo sepulcral, mientras que
ella y su caballo dibujaban una línea de fuego sobre la
arena, la bestia relinchaba, escupía magma y sus
pisadas transformaban la arenisca en formas
vidriosas. Tras de sí, sus soldados necrófagos
avanzaban, manteniendo distancia prudencial. Hacia
el norte se empezó a divisar una serie de formas,

mucho antes de la ciudad, eran cañones de grandes
tamaños, aviones arañando el cielo, soldados armados
y estatuas animadas con inteligencia artificial. “Era”
ensimismando vigores bestiales, siguió cabalgando
por la planicie, aun cuando las explosiones predijeron
el inicio de los ataques por parte de los humanos. El
ejército negro sería impactado, carentes de armas a
distancia ya tenían a los primeros fallecidos, sin
embargo eran peones ausentes de vida alguna, y así
como nacieron revividos, se levantaban malformados
a seguir la batalla. “Era”, llegó a las líneas enemigas y
derribó unos tres tanques y dos autómatas, hasta que
uno de los impactos derribó a la pesadilla. El corcel se
revolcó en la arena y desfalleció por unos segundos,
antes de levantarse y volver a atacar. “Era” siguió por
su cuenta, deslizándose en el aire cálido, degollando
antagonistas.

La ciudad ya era visible a escasos kilómetros,
por lo que procedió a encaminarse hasta la entrada
del poblado. Las viviendas estaban tapadas con tablas
de metal que sellaban las entradas, intentando
proteger a las familias. Las calles figuraban atestadas
de soldados en una barrera de escudos y bombas
mortales, ignorando que el espectro era inalcanzable
por los suplicios del hombre.

•••

El Gobernante se arremolinaba en su cómodo
sillón, atemorizado por la masacre de su poblado.
Fumaba incansablemente y consumía bebidas
alcohólicas, así como medicamentos calmantes y otras
drogas, su desesperación lo claustraba en su posición,
deteniendo sus músculos y palabra. Sus
guardaespaldas encaraban las salidas de su
habitación, a excepción de una ventana que perfilaba
en el edificio y el balcón, desde donde se podía ver el
pánico que se sobrellevaba en la ciudad. Finalmente,
una estela de gritos anunció la venida de la “Era” a su
perímetro. Notó que sus oficiales habían fallecido en
un instante, y por el borde de la puerta se esparcía la
sangre. La entrada se abrió de par en par y se vio,
encapuchada en sus siglos aglomerados como
casimires, portando su aguzada arma malsana, “Era”,
ahora con un céfiro de espectral malevolencia,
respiraba lánguidamente como siempre, exhalando
graznidos ocultos dentro de su hocico. Frente a frente,
se encararon, humano y bestia.

Hipocondríaco en su butaca, se llenó de vigor y
jugó sus últimos tahúres en levantarse y encarar a la
“Era”. Mirada contra mirada, la cornea impregnada de
sangre del rey, y los ojos sanguinos de su oponente.
La apócrifa presencia de la “Era”, sostuvo al
hombre con sus manos y lo encaminó al balcón, donde
se postraron en el borde, ante millares de
espectadores putrefactos a la espera. Tras tomar un
breve aliento, dijo con voz sepulcral y eminente:

*– Miraos, hombre, carne, ser pensante, os habéis ingerido el desespero que incauto holgaba en el pecado, la clemencia de los dioses no era menos
que un acto de supremo altruismo, lleno de esperanza, fenecida ya muchos años antes del ahora. Miraos hombre, carne, ser pensante sumido en la inconsciencia, desde siglos anteriores a vuestra existencia las ansias de poder han ennegrecido los edenes y traído el infierno de vuelta. Hoy mañana y
siempre, humano, mi poder es tu poder. –*

Aun ahora y quizá para siempre se escuchará la
voz y el eco del Gobernante, quien al menguar en los
brazos de la “Era” sufrió una abominable fusión con
ella, encarnando un hostil extasiado de tirria, para
luego dar la cara a su pueblo mortuorio y pronunciar
rugidos de hostilidades sepulcrales.
En el ahora, eones de las guerras perversas,
luego del desfallecimiento carnal del gobernante y del
renacimiento de la vida, algunos infortunados podrán
observar en las tierras olvidadas del sur, donde los
bosques recónditos se anidan en gargantas
interminables, la imagen de la Era, posada sobre
cierta roca enmohecida, fraguada bajo las nubes
cansadas. Cada cierto tiempo se escucharía un único
evento, su inhalación seca, una pausa y la expulsión
de la misma, entonada como los rezos de los difuntos,
desesperados y agobiantes, que se hilan en su
vestuario, palabras condenadas a las inmisiones de las
batallas que apenarían el universo hasta los días
donde los dioses hayan enmohecido y de cánceres
desfallezcan.
