{ "tags" : [
    "analysis"
  , "society"
  , "spanish"
  , "thoughts"
  ]
, "title" : "Análisis de la Traición"
}

--- content ---

> Remember remember the fifth of November  
Gunpowder, treason and plot.  
I see no reason why gunpowder, treason  
Should ever be forgot...

Me he quedado pensando en las traiciones, tratando de no encasquetarme
una perspectiva, sino dejándome llevar por sus formas y sus ocurrencias.

En un intercambio cualquiera, hay un oferente y un recipiente.
El que entrega, reemplaza su carga por una materia distinta,
pero de valores equivalentes (en alguna de sus dimensiones),
hasta que hay alguna señal de satisfacción (o, hasta que se agote
el material que se vierte). El que recibe, reacciona llenándose, rechazando
la carga porque está lleno (no tiene espacio para más), o también
vaciándose en otro recipiente.

Así que en esencia, el intercambio es un principio básico y conciso,
que comprende acciones y efectos, como lo es todo lo natural.
La mente está tallada en base a estas asunciones: Si percibo que me
entregarán &lt;&lt;algo&gt;&gt;, mi reacción será &lt;&lt;la siguiente&gt;&gt;; estas son
reglas mnemónicas para la operación del sistema precavido que somos.

Nuestras percepciones son también reacciones que requieren del intercambio
de información: observamos un cambio de estado y presumimos un efecto,
nos llenamos de perspectivas, pero: ¿Qué sucede cuando lo que pensábamos
que ocurriría, falla? En nuestras memorias se graba una ambivalencia,
ahora cuando volvamos a sentir que se nos viene esa misma causa,
dudaremos: ¿Qué será?

Con estas ocurrencias nos formamos dubitativos,
pero a la vez, nos preparamos, buscando caminos
para optar por si lo que se nos acerca de repente cambia
y nos traicionan los sentidos.

Sin embargo, este armamento de posibles reacciones nos hace ser imprecisos,
pues nuestro comportamiento dependerá de lo que más creamos oportuno,
y si dos caminos son igual de atractivos, entonces iremos por el que,
no se, nos empujen.

Por ejemplo, imaginemos que en los bordes de un bosque espeso se haya un
venadito huérfano, con memorias tiernas del encuentro fatal con los grandes
seres bípedos que se hicieron con las vidas de sus padres.
El venadito ve venir a un niño, y al advertir sus similitudes con las bestias
desgraciadas de sus memorias, se paraliza, aterrorizado; pero al segundo
en que el niño se acerca, con sus ansias infantiles de cariño,
el venadito huye.

En otro momento, el venadito es rescatado por un grupo de humanos
en pro de conservar la fauna, y luego de darle los tratos que se merece,
se recupera, pero ¿Qué tanto? Apostaría sin dudar a que esta inocente
criatura habría de padecer trastornos maniacodepresivos. Así pues,
nos hundimos en la ausencia de criterios sólidos. Quizás, el venadito,
años después, terminará agrediendo a un inocente ser humano,
que ni pendiente.

Ahora, la traición no es lo que causa el prejuicio de un percance,
sino la reacción de esta condición para con un tercero que ignora
la situación. Por ejemplo, el cliente del venadito que llega campante
y se lleva tremenda sorpresa cuando este le embiste.

La traición entonces se puede entender como la reacción ante una decepción
consecuente, y con desdén me parece que es inevitable, aparecerá
tarde o temprano en un ser con dichos traumas. La única solución viable
es la de la comunicación abierta con quienes se estima,
solo así veo posible prevenirla.

En parejas esto es relativamente sencillo, es el sistema compartido
más mínimo que se puede tener, así que con suficiente afecto, comprensión
y compromiso, se podría garantizar un desempeño limpio, aunque turbio.

Pero, imaginemos en situaciones bastante más complejas, como en la selección
del representante de un estado democrático: los intereses, ya sean los
capitalizados o los carismáticos, condicionan sus recursos a una serie
de promesas; todos se orquestan con la intención compartida de luchar
por la aceptación de la ciudadanía, y ésta decidirá (no sin ponerlos a prueba)
por quien se dejará montar. En ese frenético ritual, con tantos factores distintos,
también se lucen las decepciones apiladas del pasado. Ahí, antes o después,
las traiciones son terribles... ya sean porque el virtuoso carismático
le falla al galán apoderado, o porque el galán olvida que la sociedad
está en estado y piensa, con cualquiera de sus cabezas, darle a otros
mercados lo que es para su comprometida... una epopeya novelera,
de lo más marginal, por dejarnos llevar por nuestro juicio perdido
en rencores, concluimos quebrantando relaciones y dividiendo familias.

Y ya, para cerrar, boguemos por la reflexión, comuniquémonos los callados,
tolerémonos los intolerables y respetemos la privacidad de nuestras
vulnerabilidades.

Hoy, sea el día que sea, para ti
que te calaste este despojo de mis reflexiones,
un abrazo y un pequeño empujón, para que sigas adelante ;)
