--- 

    { "tags" : [
        "spanish"
      , "thoughts"
      , "surrealisms"
      ]
    , "title" : "Colores"
    }

--- 

No suelo ser una persona muy colorida, aprendí a apreciar los colores
oscuros. Los opacos, esconden cierta calma, como la sombra, por ejemplo,
de un árbol. Los más oscuros nublan las conclusiones posibles, como un
sonido leve, cual bajo, que en primera instancia nos cuesta distinguir en
su entorno. Son colores que se expresan en susurro, y para captarlos hay
que acercarse. De día resaltan, mucho menos que un foco de luz en la
noche, pero casi indistinguibles entre sí. A oscuras se camuflan, y al
mismo tiempo destacan, demostrando sus rubores, más activos que el vacío
de fondo. Quizás por ese mismo susurro y gravedad, imponen respeto; no se
acercan y mantienen distancia. El negro mantiene absoluta distancia.

Sin embargo, por fortuna nuestra mirada llega más lejos que nuestros
pasos, así que bien podemos quedarnos sobre ciertos matices y aún así
apreciar paisajes completamente distintos, pudiendo cambiar esa
percepción según nuestro alcance.

Por lo mismo, también me gustan los colores vivos.

Los mensajes llenos de furor son inevitablemente atractivos. Buscan
decirlo todo, con un carácter sobre el cual es difícil argumentar. Se
acercan sin pedirlo y se plantean a sus anchas. En su confianza, superan
nuestras dudas, con un abrazo de difícil escapatoria. Son eróticos como
el azúcar, tanto así que carecen de intimidad. Los más claros son menos
drásticos, pues les falta criterio, siempre llevan el mensaje absorto del
blanco (el ídolo por defecto).

Ahora, de hablar de colores particulares, podríamos pasar un buen rato
describiendo sus andanzas. Aquellos lugares de donde les caracterizamos.
Hay un matiz de marrón nocturno que en mi memoria es típico de carpetas,
escritorios y estacionamientos semi-iluminados; suelo recordarle
acompañado de un azul mar sumamente discreto y austero, como chaqueta de
vestir. Ese marrón tiñe mi memoria eventualmente y sin consideración
alguna, simplemente aparece.

Un matiz de durazno, como le dicen (que para mi es un rosado y listo),
me hace pensar en la pintura de interiores, en los edificios de Maracay;
en sus pasillos estrechos. Va acompañado de un sentimiento médico, como
si estuvieses por llegar a un consultorio y vieses en frente unos cuantos
metros de cerámica, con paredes haciendo juego, con puertas cubiertas de
rejas negras y en el fondo, una ventana, asomando un edificio blanco con
amarillo, dentro de un cielo celeste, a pleno día.

El amarillo mostaza es pintura de exteriores, a veces agrietada; es
también arena y playa; se lleva bien con olas y con lanchas amarradas.

El verde claro es sala de estar, como también ventana de edificio con
rejas blancas, como té, como jardín y como vejez.

Además están los vibrantes amarillos tensos y los rojos explosivos.  Se
les ve poco porque hierven la mirada. Se desvanecen rápido en negro,
dejando auroras a su paso.

Y así, muchos más.

A veces incluso sueño con colores, con cortos mudos monocromados,
impregnados de emociones, muchas veces leves. Son perfumes visuales.

En cuanto a mi, no soy un tipo de perfumes, me acomodo en las sombras
calladas, compartiendo con olores sutiles, naturales y tenues, sin tantos
adornos.

>   My drum, my drum, my drum  
    gonna make ya  
    My drum, my drum, my drum  
    gonna make ya come.  
    — [Me, My Yoke and I](http://www.youtube.com/watch?v=zmrTAog-LSE),
    by Damien Rice.

