--- 

    { "tags" : [
        "spanish"
      , "surrealism"
      , "fantasy"
      , "love"
      ]
    , "title" : "En otra vida"
    }

--- 

Al abrir los ojos me encontraba somnoliento y pesado, el último sueño que había
tenido era uno de muchos con intensión similar: laberintos en la cotidianidad.
A veces lo soñaba en escaleras de ministerios públicos que se repetían
infinitamente, o que llevaban a puertas escondidas en las esquinas del techo, a
las cuales debía entrar por una fuerza indescriptible. En otras oportunidades
el escenario era un aeropuerto de innumerables escaleras y pasillos, con
aviones de varios pisos y con caminos cerrados sin aviso; el sueño se dibujaba
intencionalmente confuso y sus senderos me dirigían fácilmente a saltar entre
barandas o colgar de algún borde, cualquier situación embarazosa.

Esta vez recordaba estar expuesto en el piso uno de un centro comercial,
intentando llegar al cine por un pasillo tan estrecho que debía atravesarlo
agachado, para que el vértigo no me tentase a saltar. Al lograr asomar mis ojos
por el borde de la entrada, muy a mi decepción, estaba cerrado, por lo que
debía regresar. Informé a los otros detrás de mi y ellos saltaron al piso de
abajo. Absurdo. En todos esos sueños me preguntaba: ¿por qué tanto esfuerzo
para aquellas nimiedades?

No siendo indescifrable el motivo, como un epíteto de la cotidianidad
nacional, pasé a recorrer hacia atrás mis recuerdos matutinos y encontré un
sueño profundamente incómodo.

Me hallaba en una fiesta techada bajo la luna. Entre la avalancha de sonidos
típicos de aquella ocasión ocurría el despreciable andar de personas
desconocidas, desviviéndose. Ya me empezaba a saturar. Caminando entre
habitaciones en búsqueda de algún sitio tranquilo, me topé con tantas escenas
que el impulso de salirme lograba mermarse. Fui por una bebida, y casi andando
sobre cuerpos, llegué al bar. Me serví un trago. Al sorbo, presumí sentir
alivio, pero sentí mareos y me desplomé sobre alguien.

Desperté en una calle. Caminé varias cuadras sin distinguir nada. Pregunté por
algún sitio de comida y desayuné. Andaba sin celular y sin identificación. Pasé
varias horas intentando ubicarme, sin resultados. Me preocupé, pero la
situación me obligaba a tomar acciones, por lo que procedí a encontrar estadía.
Por fortuna cargaba algo de dinero.

Varios días después, me encontré con una figura conocida: era mi novia, al
menos era quien yo recordaba como mi novia, pero no me reconocía en lo
absoluto. Manejé la situación para que no se alarmase y prontamente nos
hicimos amigos.

Coordinamos varios viajes, paseamos en un carro viejo que ella tenía. Conocí
algunas montañas cercanas, calles comerciales y plazas. Era un pueblo
pintoresco. Me recordaba a Mérida, pero con edificios más grandes.

A las semanas ya me había invitado a quedarme en su lugar.

En aquel pueblo de grandes pilares, ella trabajaba en un edificio y yo
encontraba trabajo por Internet desde su casa.

Una tarde, en su casa, me sentí cansado y me acosté; no entendía qué pasaba, ¿fiebre?
Cerré mis ojos y al abrirlos, ya no estaba. No estaba en su mundo. Estaba en mi
casa, vi la fecha y era el día después de esa fiesta terrible. De algún modo
había logrado llegar a mi apartamento. Me agarré la cabeza con las manos y
empecé a llamar a mis amigos, ¿quién me trajo? - uno de ellos confirmó haber
sido y me comentó que yo andaba intoxicado, que él creía que había consumido
alguna droga, me dijo: "no se en qué andas, pero ese estado no era normal,
cuidado con meterte en algún peo". Fue droga. En mis contactos no estaba ella.
Algo tenía que hacer.

Empecé a buscar y luego de unos días conseguí un posible vendedor. Esa noche me
puse ropa discreta y lo busqué. Me hizo montarme en su carro, le di el dinero y
me entregó la substancia. Me la introduje. Llegó el mareo sin falta y relajé
mis músculos. Caí dormido. Desperté tirado en el suelo.

Caminé varias cuadras y logré ubicarme. Estaba acelerado, pues tenía que
encontrarla. Pronto supe cómo llegar a su casa, toqué el timbre y allí estaba.
Sentía su odio por haberme ido, pero yo estaba feliz. No quise explicarle, no
me creería. Decidí intentar convencerla de otra manera, le dije que había ido a
explorar una montaña. Luego de algunos días, logré recuperar su confianza y
regresé a su lugar. En unas semanas llegaría la navidad.

Pasamos Diciembre juntos. Hizo frío y nos hizo bien la compañía. Nos
acostumbramos una vez más.

Un día de Enero, recordé que regresaría; quizás muy tarde, pues empecé a sentir
los mareos. Corrí a por ella, tomé un taxi hacia su trabajo, le llamé, nos
encontramos afuera. Le expliqué y ella no comprendió, se molestó y salió a
caminar en otra dirección, caminé detrás de ella, le dije "lo siento", me
detuve, sentía que me iba. Preferí la sombra, para no despertar sospechas. Casi
sin consciencia, la vi asomarse, pero ya me había ido.

Desperté en el carro de quien me había vendido la substancia. ¡Qué angustia!
Regresé acelerado, molesto. En aquel sueño de la fiesta, no existía ella,
sólo en aquella ciudad, ¿cómo era posible?, necesitaba más, necesitaba volver a
verla, y encontrar algún modo de quedarme.

Recordar haber soñado eso, estando acostado en mi dormitorio, en un país
distinto al de ella, me trajo un sentimiento profundamente incómodo. Aproveché
para escribirle y contarle mi historia.

>   **Daniel Rodriguez**  
    Soñé que vivía otra vida y que en ella, un día por accidente, en una fiesta
    indeseable, probé sin querer una droga que me hizo viajar en el tiempo.  
    En ese viaje, entre mi confusión y mi sorpresa, me topé contigo  
    Nos enamoramos  
    Viajamos juntos, hicimos pequeñas aventuras, conocí tu mundo y en un punto
    me desaparecí: regresé a mi tiempo  
    Desesperado, busqué entender qué había ocurrido y comprendí que era una
    droga, así que busqué más de ella. Encontré un dealer, y le pagué buen
    dinero, me llevó en su carro y me dio la droga y en menos de lo examinable
    ya estaba en tu mundo  
    Te busqué, te dije que había ido a una montaña, regresamos, pasé navidad
    contigo  
    Un día, recordé que regresaría  
    Estaba en tu casa y tú en el trabajo, te fui a buscar, te explique, te
    molestaste, entre lágrimas te alejaste. Fui tras de ti y empecé a verme
    desaparecer, volteaste a buscarme y me conseguiste en el último instante, ya no
    estaba, estaba en el carro del dealer y la desesperación regresaba, necesitaba
    volver a estar contigo

Recomendación musical:  
[Bohren & der Club of Gore - Destroying Angels](https://www.youtube.com/watch?v=xY1wBUrdRFg).
 
