--- 

    { "tags" : [
        "spanish"
      , "thoughts"
      , "life"
      ]
    , "title" : "2015"
    }

--- 

El primer día del año resultó ser un Jueves. Resaltar un día por su
ubicación en la semana, o por su número en el mes, no demuestra
significación alguna. Es una costumbre mirar a los relojes y concordar
que la vida lleva un compás, que estamos acorde a las notas que
recibimos, de nuestros vecinos, cuyos instrumentos indican lo mismo,
que queremos andar todos en armonía, junto a nuestros relativos.
Nos alistamos para introducir a nuestra procedencia una fachada que
pueda ilustrar a dónde nos dirigimos. Llevamos un ritmo y queremos
hacer melodía.

En mi familia ahora me conocen por viajar, _ciudadano del mundo_ me
titulan, es un orgullo. Los últimos meses han consistido en mirar por
ventanillas, sentir aterrizajes y andar con las mismas maletas a
dormir. Una vez, llegando a Medellín, el resto de la tripulación
recibió su tierra con un aplauso, como diciendo: ¡Milagro!  ¡Hemos
llegado (vivos)!

Entre vuelos, la idea de pisar firme se funde con ilusorias vacaciones
(para quienes trabajan en oficinas) o con la ansiedad de regresar
(para quienes no se ven lejos de casa), o con la idea de permanecer en
grupo, cuando toca seguir volando un rato más. Nadie viaja sin
necesidad, y nadie viaja solo, sea por quienes deja, quienes le
acompañan o a quienes está por visitar.

He recomendado un par de veces que no se debe dudar a mitad del
impulso, por el mismo hecho de ser concordantes, pero muchas veces he
dudado. Siempre recuerdo a una querida amiga que alguna vez me dijo
"no esperes nada de nadie", siendo ella la primera en reclamar cuando
los demás no han cumplido, incluso supuestos, como felicitaciones por
fechas festivas. Lo mismo me pasa, pero siempre decido, aunque tarde.
En mi experiencia las decisiones de vida han tomado en realizarse al
menos un año, aunque sé de quienes ven el futuro venir desde mucho
antes y les admiro.

Este año espero que todas estas notas regadas cobren ritmo. No es nada
más en mi cabeza que _[So called laws of nature][1]_ de David Lang
tiene sentido, después de todo la han tocado muchos grupos en muchos
escenarios, y así como ella hay muchas otras composiciones con ideas
similares. Puntos dispersos en el espacio, "_[el sistema consiste en
puntos definidos no por sus distancias ... sino por etiquetas ...
parecido a como una casa está ubicada en un pueblo por su número y
calle...]()_".  Por supuesto, nada tiene que ver haber conseguido a
"_[The so-called laws of nature][3]_" entre las páginas del libro
_[Einstein's Theories of Relativity and Gravitation][4]_ de James
Malcolm Bird (en el capitulo dos: El Mundo y Nosotros), pero cómo han
resonado esas notas en mi cabeza desde entonces...

Comparto estas cosas como pasa palos, por favor disfruten.  
Felicidades.

[1]: https://soundcloud.com/carnegiehall/called-laws-of-nature-part-2
[2]: https://books.google.com/books?id=Kas0AQAAMAAJ&pg=PA107&lpg=PA107&dq=%22the+system+consists+in+defining+points+not+by+their+distances+from+lines+or+planes%22&source=bl&ots=sUZFyetKGo&sig=JSrNbHlTOplqL5pAFxtFyla0m8c&hl=en&sa=X&ei=8IalVJ6wF4HZggSB3YLIDQ&ved=0CB4Q6AEwAA#v=onepage&q=%22the%20system%20consists%20in%20defining%20points%20not%20by%20their%20distances%20from%20lines%20or%20planes%22&f=false
[3]: https://books.google.com/books?id=CyUQAAAAYAAJ&pg=PA32&dq=%22The+so-called+laws+of+nature%22+Einstein&hl=en&sa=X&ei=o4elVIfGLIavggTTx4DgBA&ved=0CCMQ6AEwAQ#v=onepage&q=%22The%20so-called%20laws%20of%20nature%22%20Einstein&f=false
[4]: https://play.google.com/store/books/details/James_Malcolm_Bird_Einstein_s_Theories_of_Relativi?id=CyUQAAAAYAAJ
