--- 

    { "tags" : [
        "spanish"
      , "thoughts"
      , "life"
      ]
    , "title" : "Estructuras"
    }

--- 

Recordar un rostro que llevamos viendo por años sólo habla de esos
años viendo aquel rostro, y no del origen de las marcas que se
asientan en las comisuras, o en los bultos que conforman el volumen de
esa figura. Así mismo, el rostro de la ciudad en donde vivimos no es
distinto al de un ser querido, por ello sentimos que es parte de
nuestra propiedad, no lo que en realidad existe, sino lo que consiste
para nosotros. Después de todo, las circunstancias se han adueñado de
aquellas vidas mucho antes de proclamarlas, así como las ciudades han
tenido muchos dueños. Eventualmente todos aprenden a servir a quienes
les engendran. También eventualmente, los dueños cambian, y la figura
cambia con ellos.

Una propuesta exitosa produce algo que toma direcciones predecibles
por un tiempo breve, lo producido (lo entienda o no) cede a su diseño,
es decir, tiene de manera inherente la responsabilidad de atender a lo
que se le ha convocado. Es importante entender que toda figura tiene
un diseño y un dueño, porque, por ejemplo, al mirar un busto de
concreto que escapa el alcance de la mirada, sería muy inocente verle
como algo producto del accidente, como si fuesen marcas en la luna;
acusarle de tal sería tomar de imprevisto a cualquier vestigio de
intención. Descubrimos quienes están detrás al intentar hacer cambios:
si alteramos mucho, llegan a corregirnos.

Como ejercicio ficticio (y combustible de paranoia, para los
susceptibles), imagínense el plan calculado de los árboles, que nos
dan de comer tanto al estómago como a los pulmones, cuánto les
debemos.

La idea de que infinitos cambios pueden producir algo memorable no es
impensable, nada plenamente aleatorio puede concluir de manera
predecible, sin embargo parece improbable, sobre todo con tantas
oportunidades de que cuanto mucho salga ruido. Algunos eruditos han
llegado a decir que, por principios de diseño de la _realidad_, el
desorden se organiza eventualmente, en redes que ceden a soluciones
eficientes - por naturaleza.

También podríamos decir que la energía que nos conforma es en
cualquier caso prestada, un asunto temporal al que nos acostumbramos.
Sea cual sea la justificación a la que se sostenga, todos los que
hemos sido producidos tenemos una deuda, si no, muchas. Eventualmente
atendemos ese déficit, devolviendo el favor, incluso el de la vida.

Todos estos efectos toman forma de estructura cuando interactúan con
diversos intérpretes. La intención se hace función. Así, nuestra vida
termina siendo en función de muchos planes, protocolos, acuerdos,
costumbres, etc. Nos acomodamos en una serie de actividades que
apuntan a ciertos objetivos, y pasamos a través de muchas otras
expectativas o campañas, ignorando la mayoría. Sin saberlo, todos
participamos en conspiraciones, en juegos de otros, y otros participan
en nuestras jugadas. Conformamos capas debajo de capas de composición
similar, en cualquier ubicación estaremos encima de algunos y debajo
de otros, decidiendo si jugar a construir volúmenes o fisuras, sin
poder entender la gran figura.
